거, 오늘은 운전 살살 좀 해
교통 법규는 무슨
딴건 다 어기고 사는 놈들이
우리가 뭘?
뭐기는, 킬러 업계의 룰이지
회사에서 허가한 작품만 해야지
미성년자도 못 죽이지
씨발, 규칙하고는
"엠케이 엔터테인먼트"
난 그 룰을 정한 게 업계 1위 엠케이 대표
차민규라는 점이 심히 재수가 털려
우리 같은 회사도 없는 무직자들은 뭘 먹고 살라고?
난 그 '무직자'라는 말이 싫어
썅! 씨, 말하다 보니 확 재껴 버리고 싶네
어떻게, 차민규한테 한번 보내?
피 묻은 칼?
그만 살고 싶냐?
차민규랑 데스 매치 뜨려면 적어도
길복순이나
아니면 엠케이 에이스 그 곤충 이름 그, 사…
그 아새끼, 그 누구더라?
우리는 악착같이 벌어야지
노후에 연금 나올 구멍도 없는데
먹고사는 게 어디나
요새는 일자리가 없어서 논다는 아들도 수두룩해
하이튼간 요새 그 아들은
이 마인드 자체가 틀려먹었다니까
아, 일자리가 없기는 왜 없나
빡센 일은 하기 싫은데 돈은 또 마이 벌고 싶고
이거를 이율배반이라 그러는 거여
그러니까 네가 꼰대 소리를 듣는 거여
왜 죄 없는 아들을 탓하나?
좆같은 사회 구조를 탓해야지
아이, 사회 구조를 왜 여서 탓하나?
원래가 좆같았는데
하기사 젊은 아들은 취직이 안 되고
우리 또래는 빠지게 뛰어도 투잡 아니면 살 수가 없고
50대면 은퇴 압박 밀려오고
참으로 좆같은 일이지
그니까 우리가 요 모양 요 꼴로 사는 거 아녀
어디 가나?
화장실
늦었어, 서둘러
어?
에헤이, 쯧
그 일 처리를, 씨
야무지게 좀 해 놨어야지, 씨
첫째
'미성년자는 죽이지 않을 것'
둘째
'회사가 허가한 작품만 할 것'
셋째
'회사가 허가한 작품은 반드시 트라이할 것'
그, 엠케이에서 만든 규칙들
우리들 같은 무직자는
지킬 수도 없는 억지잖아요
아니죠
두 분이라면
찾는 회사도 많았을 텐데
요즘 여 바닥에서
엠케이 아니면 뭔 의미가 있대요?
우리 형님은
고통 없이 잘 보내 줬겠죠?
그랬을 겁니다
형님께서는
저항을 심하게 안 하셔서
그쪽은 많이 고통스러울 텐데…
어?
니는…
또 뭐이나?
왜 이렇게 늦게 왔어?
한참 기다렸잖아
어
그 양손에 낫이면
네가 요새 핫하다는, 그…
메뚜기로구나?
어… 저, 사! 사, 사…
아 씨, 스…
아, 사슴벌레!
아이 씨
사마귀, 이 새끼야!
죽을 사, 마귀 마, 귀신 귀
그래도 초면에 '새끼야'는
이, 이, 부모님 소환 감 아니나?
잘됐다, 야
니는 내 꼭 한번 보고 싶었는데
나를?
형
이 아저씨가 형은 무섭고 나랑은 할 만한가 본데요?
그래도
우리 형제가 A급은 A급인가 보네요
저쪽 사마귀 동생에다 대표님까지 오신 거 보면은
아저씨, 거 자의식 과잉이야
대표님은 나 휴가 가기 전에
꼭 드릴 말씀이 있다고 해서 오신 거예요
나 일시키려고 일부러 늦은 거잖아
일 봐라
난 간다
아, 아니, 얘기해야지, 어디 가?
여기 앉아서 쉬고 있어요 금방 끝낼게, 어?
아, 쉬고 있어
찰지다, 야
고생했다, 사슴벌레
사슴벌레 아니라고
아, 예, 오실 때
청소부 두 분 더 보내 주세요
사마귀 작품이라
좀 더러워요, 예
용건만 바로 얘기해 나 진짜 들어가 봐야 돼
아이, 그, 그…
나 계약 풀어 달라고
아, 솔직히, 그… 나한테 7년 너무 길잖아
내 이름값도 있는데
다른 회사 가고 싶어?
아니면
독립이라도 하게?
아이, 뭐…
또 그…
네 그 친구 때문이지?
아이, 뭐
꼭 그렇다기보다는
휴가 잘 다녀와, 응?
형, 잠깐만
왜
뭐야, 이거?
피 묻은 칼이요
아, 낫은 안 되나?
어, 잠깐만
이거…
진짜 받는다고?
아이, 장난이잖아, 장난
아, 장난인데 뭘, 뭘 진지하게 받아들여?
휴가 잘 다녀올게요
넌 독립은 못 하겠다
비즈니스는 협상이 기본인데
왜요, 그래도 나름 목숨까지 걸었는데
그러니까 이번에 거의 통할 뻔했는데
어?
진짜요?
그럼 어떻게…
지금 다시 드릴까?
아니죠?
다녀와서 계약서 다시 쓰자
그 친구 면접 날짜도 잡고
어! 진짜?
아, 뭐야, 대표님
이, 이러고 나중에 또 딴말하기만 해 봐, 어?
와, 씨
대표님
그, 약속 지켜야 돼요
차민규 만세!
엠케이 만세!
야, 내가 나만 믿으라고 했어, 안 했어?
너도 이제 엠케이 직원이라고
나 갔다 올 동안에 몸이나 좀 만들어 놓고 있어
뭐? 아, 뭔 소리?
멀쩡한 엠케이가 왜 망해?
뭐라고? 다시 말해 봐
민규 형이
민규 형이 죽었…
죽었다고?
그 복순 누나가?
존나 부럽네?
아이 씨, 이럴 줄 알았으면 그때 내가 한번 붙어 보는 건데
야, 근데 너 어디야? 왜 안 보여?
어디기는 어디야, 일하는 중이지
아이, 그래도 오랜만에 보는 건데
먹고살기 바빠요
그만 끊자
아유, 그래, 일해야지, 일해, 그럼
너 혼자 일 열심히 해서
너 혼자 돈 많이 벌어라
저기 있다, 저기!
뭐야, 저것들은?
아, 맞다
엠케이 망하니까
다른 회사들이 너 잡겠다고 대기 탄다더라
- 마귀 씨! 사마귀 씨! - 마귀 님 맞으시죠?
우리 유진회에서 나왔습니다
사마귀, 나 알지?
우리랑 같이 가시죠
- 스미마센 - 자기, 잘해 줄게
스미마센!
우리 회사가 낫죠!
고생해라
아, 뜨거!
자…
다녀왔습니다
어이, 수고했다
냄새 좋다
웬 갈비찜?
한울이 돌아왔담서?
야, 외국서 한국 음식이 얼마나 그리웠겄냐
아이, 겸사겸사
다 같이 노나 먹을라고
아이고, 사장님
엠케이가 가루가 돼서 사라져도
한울이 여기 안 와요
아, 누가 뭐랴?
참 나…
뭐예요, 이거?
어, 그거?
아, 다음 달부터 사무실 빼란다
에휴, 내 현장을 다시 뛰든가 해야지, 이거
몸도 안 좋으신 양반이 무슨
내가 더 뛸 테니까
D급이라도 받아와요
미안하다
니가 여서 요러고 있을 애가 아닌디, 쯧
나 회사 말아먹고
사장님이 안 받아 줬으면 무직자 신세였어요
아휴, 씨발
엘리베이터를 아직까지 안 고쳤냐?
꼬라지 뭐냐?
유럽 패션이냐?
예리한데?
아, 신상이야
존나 부럽지?
마귀 씨, 잘 지냈어?
아, 예예
야, 너는 얼마 만에 보는 건…
뭔 냄새야?
아, 우리 사장님께서
너 새끼 오신다고 갈비찜을…
어, 갈비찜
많이 먹었어
유럽에 깔린 게 한인 식당이야
아, 그렇지
야, 나가자, 애들 기다린다
- 야! - 이거 맡겨도 되죠?
아이, 그럼그럼, 맡겨도 되지
빨리 나와!
나가 봐
다녀올게요
오, 한잔해!
오늘은 손님 안 받아
열어, 죽여 버리기 전에
사람 많은 거 싫다고 손님 그만 받으래
어떤 새끼가?
사마귀
열어 줘?
아휴
아니야, 아니야
그거 아니지
우리 재이 누나는 엠케이 복귀가 코앞이었는데
이제 어떡해요, 우리 누나?
그걸 지금
네가 아쉬워하고 있는 거 같다?
아이, 아이, 재이 누나 입사하면은
그다음은 또 우리 차례 아니겠습니까? 형님
그래, 그래, 맞먹자, 인제, 어?
맞먹자, 맞먹어
- 잠깐 - 야!
'야'라고 하지, 왜?
얘 머리통이 동네북이냐?
돈이라도 내고 치든가
야
너희도 재이 엠케이 들어오고 나면
다음은 너희 차례라고 생각했어?
예
이 새끼들 이거 웃기는 새끼들이네, 이거?
야!
너희 뭐, 나한테 맡겨 놓은 거 있어?
야, 수민아, 너 왜 가만있어?
- 뭘? - 형님 안 계실 때
누나랑 우리 같이 회사 차리자고 얘기했었잖아
회사를 또 차려?
아, 그냥 잠깐 해 본 얘기야
안 될 거 없죠
형님이 계신데
그렇죠 오빠 이름이면 충분히 가능하죠
가능은 해
- 가능하잖아요 - 아이, 근데…
형님, 지금 꼰대들 다 개박살 나고 있는데
이게 우리한테 기회라니까요
아이! 그래도 사람 잘 죽이는 거랑 회사 운영은 좀 다른 문제지
- 가만있어, 이 씨 - 아니, 아니
야, 대표는 재이 누나 같은 사람이 해야 된다는 얘기지
성실하고 책임감 있고 밑의 사람 안 때리고
아, 근데 이 자식들이
내가 재이 책임진다 그랬지
- 너희 책임진다 그랬어? - 어?
야, 네가 날 왜 책임지는데?
어?
내가 언제 너한테 엠케이 넣어 달라고
부탁한 적 있냐?
맞아요
임자 있는 여자한테 책임진다는 말 함부로 하는 건 아니죠
임자? 뭔 임자?
아!
너 연애해?
오, 야
야, 잘됐다
오, 야, 연애하는구나?
야, 축하한다, 야
나 잠깐 화장실 좀
야, 야, 이 씨
- 눈치! - 뭐, 뭐?
야!
너 회사 차리는 게 뭐, 애들 장난이야? 어?
내가 너 왜 책임지냐고?
네가 실력이 안 되니까 책임지는 거 아니야
- 실력은 우리도 안 돼요 - 뭐?
자랑이다, 이 새끼야!
내가 실력이 안 된다고?
어
너랑 나 8 대 8 동률이야
하이고, 그걸 또 셌어?
그렇게 따지면 9 대 7 아닌가?
그때부터 내가 지금까지 쭉 9연승
진짜 그날 네가 날 잡았다고 생각하냐?
그럼 아니라고 생각하냐?
나도 그날은
재이 누나가 분명히 마귀 형을 잡았다고 들었거든?
야, 그럼 엠케이에서 미쳤다고 마귀 오빠를 먼저 데뷔시키냐?
아이 씨, 맞다니까
그래서 재이 누나가 삔또 나가 가지고
엠케이 나간 거 아니야
아, 근데 이제 누가 좀 나가서 말려야 되는 거 아니야?
야, 기억나냐?
내가 너한테 일곱 번 깨졌을 때
- 여덟 번 - 어, 일곱 번
근데 그때마다
그렇게 빡치지는 않았어
이유가 뭔지 알아?
너무 의미 부여하지 마
그냥 일으켜 세운 거니까
아, 맞다
그, 너…
남자 친구는?
이쪽 업계야, 일반인이야?
하기는 뭐, 이쪽 업계 사람 만나서 하나도 도움 될 거 없다
지금 그게 중요해?
엠케이까지 박살 나고 있는 와중에?
야, 내가 계속 얘기했잖아
엠케이 진짜 망했다니까?
투자자들도 다 발 빼고 허수아비 임원들만 남았어
거기 진짜 아무도 없어
엠케이 같은 회사?
쉽게 안 망해, 씨
봐라
엠케이의 차민규 죽었지
그 밑에 경영에 차민희라고 있잖아
그 여자도 죽었어요
복순 선배한테
아이, 씨발 그 누나 도대체 뭐가 문제래?
아, 그래서 그…
아까 애들이랑 얘기한 창업 그거…
야
한 명 있기는 있다
누구?
아…
같이 갈래?
아이고, 우리 할배요…
어?
- 맞죠? - 예
처음 뵙겠습니다
벤자민 조라고 합니다
'메타 소프트웨어'
아니, 근데 무슨 일로?
저 마귀 씨 엄청 팬이에요
의장님
시간이…
아…
제가 또 뒤에 미팅이 있어서
너무 아쉽다
언제 전화 한번 줘요
전화하라 마라야, 씨
할배!
아, 오랜만이에요
아유, 내가 연락을 못 드렸죠?
아니, 내가 연락을 왜 못…
잠깐, 잠깐만 내 말, 내 말 좀 들어 봐
할배도 나한테 연락 안 했잖아!
독고 할배를?
마귀 형님이?
왜?
옛 스승 만나러 가는 게 뭐 어때서?
사마귀라는 닉네임도 그분이 지어 준 거잖아
그렇죠, 언니?
응
부럽다
나도 독고 할배 같은 스승 있었으면
지금 이 꼴로 살지는 않았을 텐데
우와, 너 지금 재이 누나 들으라고 하는 소리냐?
야, 이 씨, 누나
알아, 이 새끼야, 갈비나 처먹어
아, 너도 같이 댕겨 오지 그랬어?
오늘 일도 없는데
그, 이따 데이트 있어요
어유
잘해 놓고 살고 있었네, 어?
안 만져요
어이구
이런 걸 도대체 왜 갖다 놓은 거야?
아휴, 취향…
아 씨, 아, 나…
어머, 어머, 어머!
환영 인사 한번 격하게도 하네, 진짜, 씨
에휴, 씨
에이 씨
내 이럴 줄 알았어, 씨
몰랐던 거 같은데?
연세 생각하세요, 이?
좀 아팠죠?
오, 그런 느낌!
앗싸, 득템
아이고, 양손 쓰시는 분이 그거 하나 갖다 되겠어요?
어?
되네?
우 씨!
어?
아, 그만해요, 나 배고파요, 쯧
에라이
- 어? - 어이구!
네 거 드세요
얼마 안 남았어
그리고 할배 나이에 이런 거 자꾸 먹으면
몸에 안 좋아요
혈관 막혀, 혈관
내 혈관까지 걱정하는 놈이 한 번을 안 찾아와?
그거야 할배랑 민규 형이랑
워낙 안 좋게 끝났잖아
그래도 난 할배 새끼인데
거, 얼마나 신경 쓰였다고요
미안하기도 하고
미안할 게 뭐가 있어?
넌 그냥
그때 말단 직원이었잖아
회사 간부가 대표한테 피 묻은 칼을 건넨 거고
대표는 그걸 받아 준 거고
목숨 대신 은퇴로 끝났으니 나야 오히려 고맙지
근데 진짜 왜 그랬대요?
같이 회사도 차린 양반들끼리?
그냥 사적인 문제야
넌 이해 못 할 거야
잠깐만
할배 은퇴한 거 아니었어?
왜 이런 양스러운 사업가 새끼가 옆에 붙어 있을까?
딱 봐도 쎄한 애를?
이 새끼한테 투자받아서
회사라도 차려요?
그냥 이쪽 일에 호기심 많은 철부지야
돈이 목적이 아니야, 걔는
그 말인즉슨
엠케이로 복귀 각 재고 있으시다?
지금 대답 안 하시면
저 놓치시는 겁니다
딱히 갈 데도 없을 텐데?
내가 없을 거 같아요?
아, 진짜
대표님
아, 내가 대표님으로 모실게, 어?
아, 가만있어 봐
우리 대표님 왜 바로 안 움직이세요?
지금 회사가 이 모냥 이 꼴인데?
그래야 다들 날 찾을 테니까
지금 너처럼
오, 역시
아, 그래서 말인데요
대표님
내가 부탁을 좀 드릴 게 있거든요?
그, 할배도 기억나죠?
신재이 그 우리 기수 에이스 있잖아
제 발로 나갔던 아이를
다시 부르자고?
나 같아도 나가겠다
걔가 이겼는데도 할배가 나 뽑았잖아
우리가 원한 건
한울이 너였으니까
우리?
그만!
어때?
결과는 나온 거 같은데
잠깐 모니터실로 갈까?
연습 벌레라더니 확실히 움직임은
신재이 깔끔하네
이한울 인턴 목검이 어디 닿았는지 보여?
췌장 쪽이기는 한데 아, 너무 얕아
진검이었어도 그냥 스친 정도야, 이거는
그럼 계속 볼까?
일부러 오른손으로 막게 했어
신재이 오른손잡이니까, 근데
이게 진검이었다면?
이런 장면은 절대 안 나왔어
앞으로 차이는 점점 더 벌어질 거야
신재이가
이한울을 잡을 일은 절대 없어
참
저 친구 양손 한번 가르쳐 봐
공격적이라
이사님 스타일이랑 잘 맞을 거 같아
너희들도 골치 꽤나 아프겠다
신재이는 안 된다
절대
도대체 이유가 뭐예요?
재이도 할배 보는 거 꺼려 하는 거 같고
꺼려 했으면은
이유가 있겠지?
네가 원한다면 얘기해 주고
아이, 뭐, 됐습니다
네가 날 안 찾아왔으면
내가 널 찾았을 거야
내가 다시 세울 엠케이에도 다음 세대가 필요하니까
내 시간이 끝나면
네 시간이 올 거야
그 시간
그 아이한테 낭비하지 마
뭔 데이트를 이런 데서 하냐?
여기는 어떻게 알았냐?
너희 사장님께서요
데이트 나갈 때마다 장비 챙겨서 나간다는데?
그래서
이게 네 남친이라 이거지?
남친이 속 썩여?
내가 손 좀 봐 줄까?
넌 뒈져!
- 여기? 위에? - 위에
여기?
- 위에 - 여기?
아! 그, 그, 그…
와…
아직 정정하신가 봐, 할배?
야, 그게 나이가 많아서 할배냐?
속이 시커메서 할배지
아니, 근데
뭐, 창업에는 관심 없다더니 갑자기 왜?
할배가 뭐라 그래?
뭘 뭐래
내가 내 실력 뻔히 아는데
또 할배
좋은 일 시키나 싶더라고
너도 그래서
나가서 회사 차린 거 아니야?
아이, 난 그러다 말아먹었지
그때는 내가 없었으니까
너도 넌데
애들도 생각해야지
쟤들이 그래도 지능이 모자라지
실력까지 모자라지는 않잖아
칼은 좀 뽑고…
요즘 옛날 같지가 않아
- 미친놈아 - 아무리 너여도
투자처 구하기 쉽지 않을걸?
자!
어때?
뭐…
확신이라는 게 생기려 그러지?
왜?
아이 씨
언제까지 인생 뭐 구멍가게에서 낭비하고 있을 건데?
칼같이 잘라야지
못 하겠으면
내가 대신 해 줘?
아, 그려
내 짐작은 하고 있었다
현재 내 처지에
너 계속 붙들고 있는 것도
더 이상 도리도 아닌 거 같고
죄송하게 됐어요
야, 야, 그런 소리 하지 말어
가 봐
종종 놀러 올게요
그려
- 수민아? - 네
A라는 남자가 있고 B라는 여자가 있어
근데 둘이 불알친구야
B는 불알이 없겠네요?
근데 B가 애인이 있다 그랬는데
그게 구라였어
왜 그랬을까?
봐요
B는 A가 자기를 좋아하는 걸 너무 잘 알고 있어
근데 그게 불편한 거예요
왜 불편할까요?
B도 A를…
- 좋아하는… - B는 A가 남자로 안 보이니까
씨발, 왜 이렇게 안 나와!
사람 참 투명하다, 투명해
내 얘기 좀 해 주면 안 되겄냐?
나 아직 쓸 만하다니께
- 야, 재이야, 정 안 되겄으면 - 아이…
딱 세 달만
사장님
죄송해요
사람 구할 때까지만이라도 남아 주면 안 되겄냐?
어?
야!
이 새끼들 빨리빨리 안 다니고
이 새끼는 또 처먹기만 하지, 또, 어?
아, 피티 준비하다 왔어요
아니, 형님
어떻게 또 그런 엄청난 스폰을 구하셨어요?
우리가 또 '블러드 하이스쿨' 졸라 자주 해요
블러드… 뭐?
진짜 프로페셔널들이 보기에는 어때요?
안녕하세요
이번에 출시되는
'블러드 하이스쿨' 베타 버전이에요
전문가적 견해로서는
이 정도면 사람 진작에 뒈지고도 남았…
게임을 현실처럼 만들면 누가 하겠어요?
그렇지, 아무도 안 하지
- 그러니까요 - 그렇지
와우, 미인이시다
3D 스캔 떠서 캐릭터로 만들고 싶다
작년 한 해 총사망자 수가
31만 7천… 6백 명인데요
전년도 대비해서 12,340명 4.2프로가 증가를 했습니다
그중에 이제 저희 업체가 참여…
뭐, 계속해?
다음으로 넘겨
다음은 투자 대비 효율…
그건 엠케이가 건재했을 때 자료 아닌가요?
보통 기업형 살인 사업은 인력 개발비나 운영비가 들어서
초반 수익을 바로 기대하기는 어렵습니다
수익 얘기는 됐어요
사람 목숨값으로 뭐 얼마나 번다고
혹시 일하는 거
직접 참관은 가능한가?
- 네? - 직접 보면
도움이 많이 될 거 같은데?
내가 왜 사업하려는지 알아요?
그걸 우리가 꼭 알 필요는 없을 거 같은데요
그러니까
내가 알고 싶은 것도 수익이나 숫자 같은 게 아니에요
뭔가 다르더라
마귀 씨 여자 친구?
아, 쏘리
질문이 너무 프라이빗했다
자!
이제 재미있는 것 좀 볼까요?
이름 김동영
나이는 스물여덟이지만
- 데뷔 7년 차 베테랑이고… - 아니, 나 얘 말고
재이 씨 표 좀 띄워 줘 봐
회사 운영을 했었네
나 이 회사 들어본 적 있는 거 같은데?
아, 예
한창 업계 호황일 때 주목받는 신생이었는데
엠케이 독과점 때문에
망했어요
허? 엠케이 훈련생이셨어?
아이러니하다
근데 어린 나이에 잘나가던 분이
최근에는 듣도 보도 못한 곳에 취직을 하셨을까?
한때 회사 대표까지 지낸 친구인데
어지간한 회사에서 직원으로 쓰기에는 부담스럽죠
그럼 큰 회사들은 망한 이력 때문에 꺼려 했다?
계륵이구나?
이 친구 실력은 제가 보장하니까
다음으로 넘어가시죠
그게 대체 어느 정도인데요?
만약 당신이랑 붙으면?
아, 미안해요
근데 어떡해 내가 알고 싶은 게 이런 건데
재이 씨
마귀 씨랑 붙으면 어느 정도까지 비빌 수 있어?
우리가 씨발 좆같은 게임 캐릭터도 아니고
나 게임 만드는 사람이에요
아
나는 사람 죽이는 사람이에요
너는, 씨바, 다음에 나 만나면
뒈져
자!
가자!
비비기는 씨발, 비빔면도 아니고
남고 싶으면 남아도 돼요
난 궁금한 거 못 참는데
뭐 해? 가자니까 안 나오고
남자 친구가 부른다
죄송합니다
저 사람이 우리한테 얼마나 큰 기회였는지 알아?
우리 인간 취급도 안 할 새끼야
나이도 어린 놈이 말하는 싸가지는
사람 죽이는 새끼가 무슨 남의 싸가지를 따져
이거 일이야!
너는 저런 취급 받으면서까지
일을 하고 싶냐?
어
뭐?
하고 싶다고
일
내가 하게 해 줄게, 일
나 사마귀야
그거야 네가 엠케이에 있을 때 얘기지
엠케이 없어도 사마귀라고
그럼 우리는요?
너희 빠져 있어
그러니까, 씨발, 형님이 사마귀고
나랑 얘들은 뭔데요?
이 새끼가 덜 처맞았나?
야, 야, 하지 마, 하지 마
동영이 너도 그만해
뭘 그만해?
솔직히 지금 이거
다 누나 때문이야
뭐?
마귀 형이 지금 누나 때문에 심통 부리는 거잖아, 씨발, 몰라?
너희 몰라?
좋아하면 좋아한다고 말을 하세요, 받아 주든가
애새끼들도 아니고 뭐 하냐고, 지금!
야, 진짜, 씨발, 지긋지긋하다
나는 다시 올라갈 거야
내가 왜 두 사람 때문에 이 좋은 기회를 놓쳐야 돼?
양수민, 뿜빠이 너희 어떡할 거야?
평생 그러고 살아라
야, 김동영!
- 야, 야, 동영아 - 놔! 이 씨
야, 너 어디 가?
뭘 빤히 봐? 쪽팔리게
네가 불렀잖아
이거
와, 너 이거…
어
'어'는 뭐가 '어'야? 이 병신아
너 엠케이 다니면서 모은 게 고작 이거야?
어쩐지 그동안 흥청망청 쓴다 했다
호텔에, 명품에, 외제 차에
차도 팔았어
대신 받아 온 게 이거야?
굴러는 가?
굴러는 가니까 여기까지 왔겠지
그럼 굴러는 갈 때 너 오라는 회사로 가
이렇게까지 할 필요 없어
너 진짜 나 때문이야?
너도 알았냐?
수민이 말이 맞았네
불편해서 모른 척한 거구만?
너 때문 아니야, 나 때문이지
내가 명색이 사마귀인데
이러고 딴 데 취직을 어떻게 하냐?
내가 내 힘으로 회사 차려서 엠케이처럼 만들어야지
너 불편하게 안 할 거니까
네가 나 좀 도와주라
- 왜? - 왜기는, 뭐가 왜야?
그야 너 잘하니까
꽤
그래, 잘하지, 꽤
도와주는 거 아니야
같이 하는 거야, 동등하게
대표는 나고
당연한 거 아니야
내 이름 아니면 작품은 어디서 모아 올 건데?
모아 올 수는 있고?
엠케이에서 알았던 클라이언트들한테 전화 돌려 볼게
딜?
야!
내가 어렵게 구해 온 거야
너희들 수준에 맞게 배분할 테니까
절대 미스 나면 안 돼
네, 대표님
대표님?
아무래도 동영이 나가고 어수선하기는 한데
분위기 빨리 정리하자
네, 부대표님
부대표님?
그래, 양 전무처럼 이렇게 상황 파악이 빨라야 된다니까
야, 너 전무였어?
아, 근데 대표님 작품이 이게 다예요?
그래도 오픈발이라는 게 있는데
열심히 하면 일은 더 들어와
이건 A니까 내가 해야 되고
이거는 재이
이거는 양 전무가 해
아니, D급?
이것도 B니까 내가 해야 되고
이거 C도 양 전무가 한번 해 보자
저는요?
뿜빠이, 네가 중요해
오늘 회식이니까 메뉴 한번 골라 봐
에에?
아, 배고프다, 빨리 나가자
네
그리고 왜 저 계속 뿜빠이예요? 형님
뭐 해? 부대표, 안 오고
예, 갑니다, 대표님
- 메뉴 뭐야? - 부대찌개요
쌀국수로 가
좀만, 야! 조금만
- 다 같이 원샷! - 원샷!
대표님, 우리 회사 이름은 뭐예요?
이름이요, 이름
가자
어어?
"타깃 리포트"
아, 뭔 놈의 가격을 그렇게 후려쳐요?
우리 같은 놈들 뭐 먹고 살라고?
엠케이 원상 복구 시키려면 나도 어쩔 수 없지
나라고 어디 좋기만 하겠냐
아니, 좋은 작품 들어와도
믿고 쓸 만한 애들이 없어요, 너처럼
존경하는 대표님
그, 우리 회사에 외주를 좀 주면 어떨까요?
왜 엠케이에서 하기 껄끄러운 것들 있잖아
이왕이면 A급이면 더 좋고
아이고, 대표 되더니 철들었네
천하의 사마귀가 구걸도 할 줄 아시고
도와줄 거예요, 말 거예요?
조건이 있어
그러면 그렇지
민규 형 그렇게 가고
무직자들 수가 두 배로 늘었어
이제는 더 이상 규칙을 지키면서 일하는 시대가 아니라는 얘기지
그래서 올해가 가기 전에
내가 이거 다시 바로잡을까 하는데
그때 우리 사마귀가 협조적이면
일이 좀 쉬워지겠지?
예전처럼
다른 회사들 다 찍어 누르겠다는 거 아니에요
야, 이래서 사람들이 다 '대기업, 대기업' 하는구나
나와 보니까 알겠네
그러게 왜 집을 나가서 사서 고생을 해, 어?
나와
아니, 이렇게 갑자기 취소를 하시면 어떡합니까? 사장님
진짜 시나리오까지 다 짜 놨는데
아이, 그러지 마시고
들어 보니까 원한도 깊으신 거 같던데
저희가 진짜 고통스럽게 잘 죽여 드릴 테니까
한번 믿고 맡겨 보시는…
여보세요, 사장님!
또야?
아, 씨발 C급도 간만에 들어온 건데
아! 씨
그래도 너는 가끔 현장이라도 뛰지
사람 죽이는 손에 주부 습진이 말이 되냐?
누나
오늘은 마귀 형님한테 무슨 얘기라도 좀 해 봐요
대표님이라고 해, 여기 회사야
우리끼리인데 뭐 어때
마귀 오빠는 우리가 아니라는 소리야?
자기도 오빠라 그러면서
야, 솔직히
너도 불만 많잖아
일도 가뭄에 콩 나듯 들어오는데
그나마 작품이라고 할 만한 건 대표님이 다 하시고
나는?
너 뭐?
그거 한울이한테 들어온 일이야
불만이면 너희들도 작품 잡아 와
아이, 그게 쉬워요?
우리는 사마귀 1인 회사나 마찬가지인데
그나마 누나는 한울이 형이 좀 챙겨…
아휴… 이럴 줄 알았으면
나도 그때 동영이나 따라가는 건데
야! 뿜빠이
야, 복도에 분리수거 똑바로 안 한 새끼 누구야?
수고하셨습니다!
얘요
현장에서 바로 오는 거 아니야?
작품 하나 받아 오느라
자, 이거 재이 네 거
빵꾸 난 거 받아 온 거라 오늘 바로 해야 돼
오늘 바로?
너한테 어려운 거 아니야
야, 뿜빠이
너 시나리오 짜라고 한 거 짰어, 안 짰어? 어?
야, 이거 너네가 해 볼래?
- 네 - 진짜요?
이게 지금 뭐 하는 거야?
내가 너한테 맡겼잖아
어?
대표님
나랑 잠깐 면담 좀
계속 이런 식으로는 안 돼
회사 운영하려면 애들도 좀 키워 줘야지
애새끼들 불만 있대?
그게 아니고
너 대표잖아
애들은 너만 보고 있고
그러니까
내가 애새끼들 월급을 안 줘, 밥을 굶겨?
나 같은 대표가 어디 있냐?
단가 후려쳐 가면서 좆 빠지게 뛰고
페이는 다 같이 나누고…
그러니까 좆 빠지게 혼자 하지 말고
좀 믿고 맡겨 보라고
그러다가 하나라도 미스 나면?
회사 초반에 다 같이 나락 갈 일 있어?
그렇게 못 믿을 거면 혼자 취직하지
회사는 왜 만들었냐?
네가 사마귀가 된 것도
엠케이가 너 믿어 줘서 그런 거 아니야
나랑 애들이랑 같냐?
그럼 나는?
네가 뭐?
아, 피곤하게 너까지 왜 이러는데?
네 거 내가 챙겨 주고 있잖아
너 나 안 불편하게 한다고 했지?
그거 기분 드럽게 불편해
애들 앞에서 나 티 나게 챙겨 주시는 거
알았다
챙긴다는 말은 취소
됐지?
너 나한테 A급 맡긴 적이나 있냐?
넌 너 혼자 잘난 새끼야
다른 사람들은 다 네 발밑이고, 나도 포함해서
그래
앞으로 A급 너한테 다 맡기면 되는 거지?
말귀 못 알아 처먹냐?
깔보면서 위하는 척하는 거 난 네 그런 점이 역겹다고!
아이 씨
역겹구나?
그래
야!
너 지금 나 아니었으면 답도 없었어, 알아?
그러니까, 씨
너도 네 손 잡아 준 사장 새끼 버리고
역겨운 새끼 손 잡은 거 아니야
뭐!
내 말이 틀려?
그렇게 깔보는 거 싫으면
네가 나보다 잘해서 대표를 하든가
뭐, 어떻게?
지금 붙을까?
어?
좋겠다, 넌
하나같이 맞는 말만 해서
재이랑은?
아무 문제 없고?
그, 왜 자꾸 뭔가 알고 있는 것처럼 말씀하시지?
아이고, 양반은 못 되는구만
어, 그래요, 부대표
끝났어
회사 안 들르고 바로 퇴근할 거야
어, 고생했고
그럼 오늘 조심히 들어가고
그럼 내일…
여, 여보세요?
아직도 안 듣고 싶어?
신재이는 안 된다고 한 이유
아, 얘기할 거면 빨리해요 뜸 들이지 말고
나랑 민규 형은 왜 그랬을 거 같아?
그거 사적인 이유라면서요
뒤에 손님 있어요
화가 났었다
내 옆에…
나보다 나은 놈이 있다는 게
너희 누구냐?
아니다
그냥 얘기하지 마라
내가 오늘 기분이 진짜 좆같거든?
도망만 가지 마라
한 마리도
재능이라는 건 축복이야
근데 적당한 재능은
오히려 저주가 될 수도 있어
왜 제가 아니고 한울입니까?
진검이었으면 네가 진작에 썰렸으니까
전혀 모르겠다는 표정이네?
뭐, 하기는
누가 그러더라고
네가 이한울을 잡을 일은 절대 없을 거라고
신재이가
이한울을 잡을 일은 절대 없어
절대요?
절대
그럼 진검으로 붙여 주십시오
이한울이랑
진검으로 붙여 달라고요
너 지금 그게 무슨 말인지 알고 하는 거야?
예
제가 뱉은 말을 제가 뜻도 모르겠습니까?
난 너 같은 애들이 싫지 않아
그래서 고민 중이야
붙여 주실지 말지 말입니까?
아니
널…
내보내야 할지 말지
절 쫓아내시겠다고요?
고작 제가 한울이랑 붙겠다 그래서?
위험 요소를 그냥 둘 수는 없으니까
회사 입장에서는 더 큰 자산을 지켜야지
너 같은 애들은 꼭 사고를 치거든
대표님이 그랬죠?
그 '절대'라는 말
당신은 그걸 인정한 거고
병신같이
거봐, 꼭 이렇게 사고를 친다니까
진짜 재이가 진검으로 하겠다고 했어요?
걔는 나랑 꽤나 닮았어
특히…
이기고 싶어서 악다구니 쓰는 그 꼬라지가
그만해라
흉해진다
좆 까
나한테 경쟁의식 있는 것쯤은 알고 있었어요
근데 그게 날 죽이겠다는 건 아니에요
나도 차민규를 죽이고 싶은 생각은 없었어
이런 얘기였으면 진작 얘기를 해 줬어야죠
너희가 계속 그렇게 붙어 있을 줄은 몰랐거든
여기서 나가면
한울이하고는 떨어지는 게 좋을 거야
넘을 수 없는 존재가 옆에 있는 거
너한테는 가혹한 일이잖아
나도 결국은
차민규한테 떨어지지 못했어
원망했지만
또 흠모했으니까
잠깐, 잠깐, 잠깐!
누나!
누나, 잘 지냈어?
나, 나야, 동영이
재이가 내 옆에 있었던 거 아니에요
내가 재이 옆에 있었던 거지
계속 그렇게 곁에 두고 싶다면
빨리 알려 주는 게 좋을 거야
그 '절대'라는 거
장난 끝났으면 나오시죠!
내가 말했잖아요
궁금한 거 못 참는다고
진짜 사마귀가 당신보다 잘해요?
왜 그 사람 밑에 있어요?
그 실력으로
재이 언니 연락 없지?
응
- 누나 - 언니
너는 뭐 하다…
여기 와서 밥 먹어
생각 없어
야, 이 새끼야
이 새끼 이거 어제 또 술 처먹었지, 어?
안 먹었어요
먹었잖아, 일 안 해?
아, 안 먹었다니까요, 형님!
그리고
일이 있어야 일을 하지
이제 말대꾸도 하네?
- 너 이 새끼, 따라 나와 봐 - 아, 왜요?
이 새끼 이제 많이 컸네
그만해라, 애 밥 먹는데
너는 지금까지 어디서 뭐 하다가 온 거야?
일이 있었어
그러니까 무슨 일?
그냥 일
그냥 무슨 일?
내 말 안 들려?
내가 너한테 일일이 다 보고해야 되냐?
어
왜?
몰라서 물어?
내가 네 사장이니까
네 위에
그래, 그럼
장비 챙겨서 나와
아니, 우리도 나가 봐야 되는 거 아니야?
야, 장비도 진검으로 챙겨 갔어
마귀 오빠가 여기 있으랬잖아 별일 없을 거라고
야, 근데 재이 누나
지금쯤이면 한울이 형한테 어디까지 할 수 있을까?
솔직히 마귀 형 놀 때도 재이 누나 죽도록 연습했잖아
너는 걱정을 하는 거야 궁금해하는 거야?
아, 몰라, 씨발, 난 나가 볼래
아, 야!
너무 무리는 하지 마라
끝나고 너한테 들을 것도 있고 하니까
아예 이긴다고 가정을 하고 말하네?
가정이 아니라 팩트야
절대적인
야, 씨…
아이 씨…
와, 씨발, 말도 안 돼
오, 놀라라, 씨
너 언제 이렇게 늘었냐? 어?
야
아, 알았어, 그만해, 그만해
뭐, 아무튼
네가 이제 대표 해라
이제 가자, 애들 기다린다
따라올 사람 따라와
"제이비 엔터테인먼트"
거봐, 프로가 하면 움직임이 아예 다르다니까
확실히 다르기는 다르네요
요즘 사람들은 주변에 죽이고 싶은 놈들
한둘은 꼭 있거든
살인의 간접 체험
너네는 요즘 어떻게 지내?
뭐
엠케이 외주받는 게 있어서
좀 바빠
아이고
엠케이 외주면은 무직자 청소겠네
야, 너 그냥 거기서 청춘 낭비하지 말고
우리한테로 와
아니, 거기는 미래가 없어 우리가 미래지
봐 봐, 자금 빵빵하지
우리 대표님?
업계에서 제일 핫하지
- 아, 씨 - 야, 여자 대표 업계 최초야
아니, 마귀 형은 이제 나락 갔고
그거 네가 그런 거잖아
뭐를?
마귀 오빠 나락 보내고 재이 언니 무대에 올린 거
야, 뭔 소리야? 내가 그럴 힘이 어디 있다고
씨발, 말도 안 돼
네가 그날 찍은 동영상
씨발, 그거 이 바닥에서 안 본 사람 없어
나 아니야
그럼 재이 언니가 시켰냐?
그 동영상 뿌리라고?
대표님도 반대했었어
아…
내가 뭐랬어 비즈니스는 포장지가 중요하다니까
PR과 마케팅
사마귀라는 네임드 랭커를 무너뜨린
언노운 랭커의 등장
게다가 여성
내가 그래서 닉네임도 생각해 봤어
그 도마뱀이 사마귀 잡아먹는 거 알아요?
도마뱀이요?
죽이죠?
도마뱀 좋은데요?
신 대표님 이미지랑도 딱이고
그냥 본명 쓰겠습니다
도마뱀!
본론부터 얘기할게요
그 엠케이가 세운 규칙이라는 거 말이야
우리가 그걸 꼭 지켜야 될 이유가 있을까?
요즘 희미해져 가기는 해도 규칙은
이 바닥 가장 큰 명분입니다
구멍가게를 운영할 게 아니라면 정도는 지켜야죠
'명분'
'정도'?
일종의 신호등 같은 겁니다
그 신호등을 세운 차민규는 지금 뒈졌잖아
아!
독고가 남아 있구나
그 인간이 그렇게 대단해요?
도마뱀으로는 딜이 안 박혀?
그러니까 대표님 말씀은
규칙이 문제가 아니라
규칙을 써먹는 사람이 문제라는 거죠?
난 그 인간이 싫어
날 거절했거든
그러니까
우리 도마뱀은 나 거절하지 마요
뭐 하러 직접 들고 왔어요?
밑의 사람 시키면 될 거를 가지고
굳이… 아이고
아이고 꼴이 그게 뭐야? 인마, 어?
아무튼 고마워요
매번 이렇게 버리는 것만 갖다줘서
싫으면 말고
누가 싫대요?
'고마워요' 했잖아요
나와, 인마
이번 총회 때 약속했던 협조만 잘해 주면
내가 A급 원 없이 줄게
요새 그 중국 삼합회 애들이 전쟁 중이거든
뭐, 나도 엠케이 출신이라
규칙 있는 건 찬성이에요
근데 이 상황에 내 협조가 먹히기는 하겠어요?
동영상 봤어, 나도
재이가 세운 회사의 얘기가 요새 자주 들려
몸집을 한창 키우고 있다 그러데?
군침 도세요?
욕심부리다가 탈 나요
다시 회사로 돌아올 생각 아직도 없는 거야?
아따, 인상 드럽다
우리 말고 여기 작품 주는 애들 몇이나 되지?
티 나지 않게 한 달에 한두 건 빼고는
전부 막고 있습니다
이제 싹 다 끊어 버려
알겠습니다
오빠
혹시 저 때문에 엠케이 안 가시는 거면
저 진짜 신경 안 쓰셔도 되거든요?
너 이거 한번 해 볼래?
진짜요?
아니, 그럼 오빠가 D급을 하신다고요? 왜?
싫으면 말고
열심히 할게요
진짜 자신 있는 거 맞지?
양 전무?
아이, 그럼요, 맡겨만 주세요
대표…님!
아, 씨발
양 전무!
에?
자신 있다며!
남의 현장에는 왜 오셨어요?
이따위로 하고 있는데
어떻게 안 와 봐?
아직 안 끝났거든요?
잠시만 기다리시게
내 아직 저 처자와 용무가 남아 있으니
양 전무!
씨, 진짜!
너 1분 안에 못 끝내면
해고다
30초 남았다
예?
하, 씨…
아유, 씨
20초
15초!
아슬아슬했어
네, 사마귀예요
청소 부탁드립니다
야, B급 별거 없구만
아, A급도 쌉가능인데?
아! 오빠, 근데 D급 진짜 직접 하실 거예요?
사람 말하는데 어디 가요?
팀장님
아, 예, 마귀 씨, 예
아이, 이게 무슨 돈인데…
- 아휴, 받아, 받아 - 아휴, 이러면 안 돼
아이고, 괜찮아요
아니, 지금 뭐 하시는 거예요?
회사 적자가 얼마인데
자!
너도 이번 총회 때 입을 옷 한 벌 사
감사합니다
사마귀 아니야?
맞네, 사마귀네
사마귀네
잘생겼다, 야
어이, 사마귀
이게 얼마 만이야?
- 회사 차렸다면서? - 예, 예
근데 직원이…
얘가 다야?
아, 예, 충분해요
우리 늦었지?
네… 예
그래 일이 없나?
왕년의 사마귀가 아이네?
씨…
하지 마, 쪽팔리게
가자, 가자
왔구만
아이고, 신 대표
닉네임 만들었담서?
도마뱀인가?
오랜만이다
그런 거 만든 적 없습니다
들어가시죠
아시다시피 나는
오랫동안
이 세계를 떠나 있었습니다
궁금해하더군요
'독고는 왜 다시 돌아왔을까?'
많은 후배님들의 요청이 있었던 것도 사실이지만
어떤 사명감 때문이었습니다
나를 은퇴시켰던
그 전임 대표가 남기고 간 유산을
지켜 내야겠다는 사명감
그 유산이라는 게
규칙 말씀하시는 거죠?
제이비, 신재이라고 합니다
잘 알죠, 우리 신 대표님
뭐 하실 말씀이라도?
아, 뭐, 훈화 말씀도 아니고
너무 빙빙 돌리셔서
이 후배가 선배님 말씀 좀 짧게 간추려 드려도 될까요?
해 보시죠
'요즘 너희들이 규칙을 안 지킨다고 들었다'
그래서
'옛날처럼 엠케이가 나서서'
'규칙 안 지키는 애들 혼내 주겠다'
아닙니까?
규칙 때문에 무직자들이 줄어든 건 사실입니다
근데 중소 회사들은 일거리가 줄었고
그 직원들은 생계를 위해서 규칙을 어겼습니다
그 결과
그 회사들은 모조리 문을 닫았고요
그래서
규칙을 없애자는 겁니까?
다시 무직자들의 세상이 오게 만들자?
의도가 좋았어도 결과가 좋지 않았으면
다시 생각해 봐야 된다는 얘기입니다
혹시 제 얘기가 어렵습니까?
뭔 총회에서
100분 토론을 하고 앉아 있어요?
아유, 난 어려워서 뭔 말인지 모르겠고
아, 후딱 하고 집에 갑시다
자!
'나는'
'이제 규칙을 지키지 못하겠다'
손!
'그러니까 나는'
'허가 난 작품도 회사 손해 보건 말건 싹 다 엎고'
'돈만 되면 어린애건 뭐건 다 죽이는 짐승 새끼가 되고 싶다'
손 한번 들어 보시라고
됐죠?
- 끝! - 난 규칙
지키지 말자고 한 적 없습니다
지킬 건 지켜야죠 지키지 못하면 벌을 받아야 되고
뭐?
근데 그 처벌을
왜 엠케이가 합니까?
작년 길복순 사태
하룻밤에 다섯 명의 우리 동료들이 목숨을 잃었습니다
그리고 동의도 없이 엠케이 내부에서
자체적으로 조사하고 끝났고요
또한 그 과정에서
타 회사의 대표와
엠케이 이사까지 목숨을 잃었습니다
그리고 마지막으로
그 규칙을 만든 엠케이의 진짜 대표까지
이래도 엠케이가 처벌할 자격이 있는 겁니까?
그럼 누가 합니까?
벌이라는 건
원래 제일 센 놈이 내려야 효과가 있는데?
제가 해 보면 어떻겠습니까?
지금 그 말에 자신 있습니까?
네
그럼 여기서
당장 시험해 봐도 되겠습니까?
해 보시죠
대표님!
대표님
이게 지금 뭐 하는 짓들이에요?
눈 좀 떠 봐요, 오빠
눈물 난다, 야, 응?
친구 덕분에 창피는 면했네
오빠, 대표님
눈 좀 떠 봐요, 대표님
누가 창피를 면한 건데요?
오빠! 좀 일어나 봐요!
진짜 미치겠네, 오빠, 오빠
아, 제발
어떡하냐, 이거 진짜
그만 일어나지
거기 아파, 아파, 아파
아, 아파, 씨
너 일부러 그런 거지?
아니요, 그게 전부입니다
오늘 아주 작정을 하고 온 모양이던데
계속 저렇게 나오면…
네, 알겠습니다
나도 더 이상은 못 봐줘
거 재이 뜻 아닌 거 아시잖아요
어떤 개초딩 같은 새끼 호기심 때문이지
그래서
아니, 그게 다예요?
일단 알겠어요, 네
그, 협조했으니까 약속 지켜요
A급 원 없이 주기로 한 거
내가 준 건 다 끝냈고?
하나는 끝냈고
나머지 하나는
오늘 안에 끝낼 겁니다
그럼 그 일 다 끝내고 얘기하자, 우리
뭐 재미있는 일 있으신가 봐요?
네
잠깐만 이리로 와 봐요
아, 왜?
씨…
괜찮아
안 죽어
잠깐, 잠깐만…
그러면
우리는 앞으로 엠케이를 적으로 둬야 되는 거예요?
그래도 너무
이르지 않나?
우리는 신생인데
벤자민 손잡았을 때 이 정도 각오는 했어
엠케이랑 제대로 붙을 수 있을 때까지는
말 잘 듣는 개 노릇 해 줘야지
그게 무슨 말이에요?
독고랑 결판은 내가 원할 때
내 의지대로 해
그전에
잡은 손부터 잘라 낼 거고
아니, 지금 의장님 배신한다는 거예요?
어차피 처음도 아닌데, 뭐
아이고
그려
언젠가는
이런 날이 올 줄 알았지
그러게
무직자 되셨으면 깨끗이 접으셨어야지
사람 마음 아프게
한 번에 해 줘
죽기 전에
마귀 씨 솜씨 한번 보자고
솜씨 본다면서 왜 눈을 감아요?
빨리 저거나 열어 봐요
저 몸통은 제가 가지고 갈게요
머리만 회사에 보내면 되니까
동정심이여, 죄책감이여?
빨리 옷이나 갈아입혀요
이거 규칙 위반이야
이러면 마귀 씨도 문제 되는 거 몰라?
어차피 이런 작품 엠케이에서 제대로 들여다보지도 않아요, 예?
씨발, 끝까지
사람 목숨에도 다 등급이 있다 이거야?
그럼 난 뭐여?
C여?
이런 씨발
죽여
뭐 하는 거예요?
씨발, 그냥 죽이라고
왜?
하찮은 목숨 살려 줘서 감사하다고
절이라도 헐 줄 알았어?
인생 망친 걸 왜 남 탓을 해?
무능한 자기 탓이지
잘 쳐줘서 D급이에요
네? 됐어요?
진짜 죽고 싶은 것도 아니잖아
그랬으면 한번 덤벼라도 봤겠지
아무도 모르는 데 가서
조용히 숨만 쉬면서 사세요
저 시켰어도 할 수 있었어요
나도 알아
아유, 할배
아, 대표님
안 그래도 연락하려 그랬는데
잘 마무리혔습니다
재이가 왜요?
나한테 메시지를 보냈다
무슨 메시지요?
그거 받아 줄 건 아니죠?
후배한테 이런 걸 받았으면
선배로서 화답을 하는 게 도리지
아, 그걸!
아, 무슨 소리 하는 거야? 할배
끼어들면 너도 이제 안 봐준다고 했다
그거 벤자민 그 새끼한테 놀아나고 있는 거라고, 지금
놀아나는 게 아니라 놀아 주는 거야
알았어 내 말 좀 들어 봐 봐, 내가…
내 말 좀 들어 봐 봐!
내가 할배 손에 피 안 묻히고 해결하게 해 줄게
어떻게?
신재이 잡아다가
무릎 꿇리고 칼 다시 물리면 되겠어요?
그게 대체 나한테 무슨 도움이 된다는 거야?
돼요
사마귀
엠케이 복귀합니다
24시간 안에 마침표 찍어라
고객님이 전화를 받지 않아…
고객께서 전화를 받을…
수민아
네
너 사람들한테 부고 문자 좀 돌려라
죽음이라는 게 허망하지만…
갑자기, 몰랐어요
- 아니, 저기 저 친구 아니야? - 맞아, 맞아
아이고 우리 신 대표가 잊지 않고 왔구만
잘 지내셨어요?
들어가 보게
얘기 좀 하자
배수 선배
내가 했다
회사 문 닫고 무허가 작품으로 살았더라고
그걸 왜 나한테 얘기하는데?
왜?
그게 나 때문이라고?
그래, 나 때문이지
할배한테 칼 보낸 거
그거 네 생각 아니지?
내가 보냈어
그거 다시 물러
내가 왜?
내가 네 장례식장은 오기 싫으니까
아직도 내가 네 말을 들어야 될 이유가 남았나?
이제 내가 네 위 아니야?
내가 네 위라는 게 그렇게 싫었어?
그래서
나 죽이고 싶었어?
독고가 그러디?
좆같았어, 네가
그리고 내가…
왜 항상 내가 아니라 너였을까?
그리고 이 새끼는 알지도 못하면서
뭐가 좋다고 내 옆에 계속 붙어 있을까?
존나 병신같이
그렇게 병신같이 네 옆에 붙어 있는 게
그렇게 좆같았으면
그냥 네가 꺼지지 그랬어?
그건 도망치는 거잖아
나 너한테 도망치기 싫었어
난 내가 졌을 때도 너한테 손 내밀었어
알아?
손은 같은 높이에서 잡는 거야
역시 말로는 설득 안 되겠다, 그렇지?
나와
- 어? - 아니, 자네
아니, 이게 어떻게 된 거야, 이게
무슨 일이야, 이게?
- 아, 이… - 어, 이…
아이고, 세상에
아이고
이렇게 다들
제 장례식에 와 주셔서 감사합니다
이게 무슨…
아니, 저…
오랜만이네
아… 사장님
장례식은 취소할 필요 없어
엠케이에 연락했으니께
다른 직원 보내겄지?
뭐 하는 짓이에요, 이게?
마귀 씨 말 듣고 생각을 좀 해 봤거든?
내가
필요한 사람은 못 되더라도
있으믄
안 되는 사람은
될 수 있겄더라고
수민이 나가 있어
사고를 아주 제대로 치셨대?
이건 내가 덮어 줄 수 있는 문제가 아니야, 알지?
그러게요
아주 그냥 엉망진창이네요
재이가 나한테 보낸 거다
내가 따로 준비를 못 해서
꼭 받아야 되는 거죠?
나도
우리 사마귀니까 예의를 차리는 거야
재이랑은 언제 보기로 했어요?
너보다는 빨리 봐야지
시간, 장소 정해서 알려 줘
아후, 춥다
누나는 민규 형한테 칼 보낼 때
기분이 어땠어?
지금 네 기분하고 별반 다를 거 없어
주는 쪽이나 받는 쪽이나 기분 드러워, 그거
원래 피 묻은 칼은
가장 가까운 사람한테 받게 돼 있거든
으아, 씨발!
그래서 죽이고 싶은 거야 지키고 싶은 거야?
그래
지키고 싶은 게 있으면 지켜야지
누나
근데
그 능구렁이 선배 진짜 세다
너 지금 뭐라 그랬어?
할배가 나한테 준 칼
그거 재이한테 보냈다고요
어차피 뭘 해도 엉망인데
그냥 엉망으로 한번 해 보려고요
차 키 챙기셔야죠
그거 너 해, 똥차, 그거
왜 못 볼 사람처럼 그래요 내일 출근하면 있을 거면서
간다
생각해 보니까
B도 A를 좋아했었던 거 같아요
뭔 소리야?
그 A, B 불알친구 얘기 말이에요
그냥…
A를 좋아했었던 C 생각에는 그렇다고요
내일 보자
오고 있어?
괜한 짓 하는 거야
확률을 높이자는 거지
1층에서 기다릴게
만나서 얘기 좀 하고 올라가자
위에서 기다리고 계십니다
안 올라가십니까?
아직 시간 남았어요
신재이 대표님은 이미 올라가셨습니다
아이 씨
왜?
찾는 사람이 안 보여?
2 대 1로 하면
승산이 있을 거라고 생각했나 보네?
차라리 잘됐네요
뭐가?
신재이 오기 전에 그냥 끝내 버리게
나를?
내가 앞으로 어떻게 할 건지 친절하게 설명해 줄게
문이 열리는 즉시 나는 걔한테 달려들 거야
나한테 틈이 생기면
넌 그걸 노리면 되는 거고
왜?
많이 신경 쓰여?
뭐 해? 신재이!
알겠어요, 신 대표님?
이건 2 대 1이 아니야
약점을 달고 싸우는 사마귀와 나 1 대 1인 거지
너 자극하려는 거야
말리지 마
뭘 넋 놓고 있어?
뭐 하자는 거야, 지금?
좆 까
누가 2 대 1이래?
1 대 1 대 1이지
진짜, 씨!
오랜만이네, 신재이
내가 말했지
그 아이한테 시간 낭비하지 말라고
나와!
한 방 먹이기 드럽게 힘드네
이제 네 다리랑 쌤쌤이야
약점 달고 싸울 바에는 이게 낫잖아
재이가 머리는 너보다 더 잘 돌아가네, 어?
그래 봤자야
아우, 할배 진짜 내가 안 하려고 했는데
내가 보여 줄게요
그 '절대'라는 말
잘 봐
제대로 해!
그럼 제대로 하게 해 주든가
그렇게 보지 마
은퇴하세요
그걸로 끝내죠
은퇴해라
두 번은 싫다
나도 할배 죽이기 싫어요
넌 이게 문제야
누군가 하나는 죽어야 끝나는 거야, 이거는
꼭 이렇게 해야만 했어?
너 사람 동정해
그게 참 사람을 비참하게 만들어
그때 네가 내민 손도 동정이었잖아
져 준 거 모를 줄 알았냐?
가끔은 후회한다
그냥 병신같이
모른 척하고 잡아 볼걸
그럼 어떻게 됐을까?
아니
잘했어
원하는 거 다 이뤘잖아
고생했다
참으로 잔혹한 세상입니다
약자는 강자에게 먹히고
강자는 약자를 잡아먹죠
이런 세상에서 우리는 과연 어떻게 살아야 할까요?
세상과 닮아 가야죠
잔혹한 강자가 돼야 됩니다
그렇다면 그 첫 번째 조건은 과연 무엇일까요?
권력이요!
돈이요!
부모님 재산이요!
부모님 재산은 일리가 있네요
돈, 권력
그건 강자의 조건이 아니라 강자가 가진 트로피입니다
제가 생각하는 첫 번째 조건은
바로 타이밍입니다
어제의 친구가 오늘의 적이 되고
또 오늘의 적이 내일의 친구가 되는 이 세상에서
우리는 잡아먹혀야 할 때도
잡아먹어야만 할 때도 있습니다
그리고 맞서 싸워야 할 때도
피해야만 할 때도 있죠
그 타이밍을 정확히 아는 것이 바로
바로 성공의 시작입니다
나이스 스피치였습니다, 의장님
내 진심이 청년들한테 통했으면 좋겠다
응
- 고생하셨습니다 - 고생하셨습니다
어땠어요? 대표님
마음에 와닿았어요
특히 그 타이밍을 알아야 한다는 부분
그렇죠, 그게 핵심이니까
엠케이 인수 건은 잘되고 있는 거죠?
네, 곧 마무리될 겁니다
축하해요
내가 참 잘 골랐어
키우는 재미가 있잖아
의장님 덕분이죠
내일 상황 보고해 줘요
들어가세요
우리 타이밍은 언제예요?
곧
어?
맡겨 놨어
지금 A급이 가장 고픈 회사한테
너는 씨발 놈아
너 다음에 나 다시 만나면 뒈진댔지, 어?